	CÁC THỨ CẦN COI: https://quantrimang.com/toan-tu-except-trong-sql-server-148048 CÂU LẸNH CỦA SQLL


-Creat View: giống như Creat Table chỉ là tạo ra bảng ảo lấy thông tin của bảng chính về đó
-Creat (Unique) Idenx: (1 chỉ mục  giúp tăng tốc các câu truy vẫn select và các mệnh đề Where, Nhưng nó làm chậm việc dữ liệu nhập vào.
	+Unique index: được sử dụng không chỉ để tăng hiệu suất, mà còn cho mục đích toàn vẹn dữ liệu. 1 unique index không cho phép bất kỳ bản sao giá trị nào được chèn vào trong bản.

*Lệnh thay thế sửa dooird ALTER: Dùng để thay đổi cấu trúc lược đồ của các đối tượng CSDL
	-Xóa khóa chính: Drop Primary key
	-xóa khóa ngoại:
FOREIGN KEY (Tên cột) REFERENCES TO <tên bảng ngoài>
+ ALTER VIEW <Tên View>(<Danh sách: Tên_cột Kiểu_cột>
<Điều_kiện_kiểm_soát_dl >) AS Q; với Q là một khối câu lệnh
SELECT định nghĩa khung nhìn (view).


* xóa cấu trúc DROP:Dùng để xóa các đối tượng cơ sở dữ liệu như Table, View, Index,...
	Cú pháp: Drop table<ten bảng
*mệnh đề WHERE LIKE:https://vietjack.com/sql/menh_de_like_trong_sql.jsp
	-%: tìm chuổi ký tự bất kì độ dài nào (bao gồm cả độ dài 0)
	-_: tìm một ký tự
	-^: tìm bất kì ký tự nào không chứa trong dấu ^(ví dụ [^abc] sẽ tìm bất kì kí tự  nào không phải abc)
-hàm LEFT: trích xuất một chuỗi con từ một chuỗi, bắt đầu ký tự  ngoài cùng bên trái
	LEFT(string,number_of_charcaters): string: chuổi để truy xuất
					 :number_of_characters: số lượng ký tự trích xuất
-name As Instructor,salary[annual salary] : đổi teen name thành instructor  salary thành annual salary
-Floor:khi nhập giá trị sẽ lấy giá trị nguyên nhỏ hơn. (vd 5.9 là 5)
-order by:dùng để sắp xếp giá trị  mặc định là tăng dần, Nhưng Có Desc là giảm dần.
	vd(group by dept_nam,salary desc): như vậy dept_name mặc định sẽ tăng khi giá trị dept_name bị trùng thì salry dsex được sắp xếp giảm dần
-select top 5 percent: chọn 5% hồ sơ đầu tiên từ bảng
	top 5 percent with ties: lấy những người đồng hạng(vd lấy 5 thằng thằng t6 trùng hạng với thằng thứ 5 nên lấy lun thằng t6)
-order by salary desc
	offset 0 rows   -- lấy từ hàng 1 đến hàng 5
	fetch first 5 rows only;
-OUTER JOIN:
	+Left outer join: Lấy toàn bộ dòng dữ liệu ở table sbên trái và những dòng dữ liệu ở bảng bên phải có giá trị tồn tại ở bên trái
-Intersect:dùng để lấy giá trị chung nằm ở hai bẳng. mỗi lệnh select trong intersectr phải có cùng số cột trong bộ kết quả với kiểu dữ liệu giống nhau.
-except:dùng để trả về các hàng trong lệnh select đầu tiên mà không trả về trong lệnh seclect thứ 2. Toán tử EXCEPT lấy bản ghi từ bộ thứ nhất và bỏ các kết quả từ bộ thứu 2'
-SOME kết hợp với phép toán > có nghĩa là lớn hơn bất kỳ giá trị nào trong mảng đó, ví dụ >SOME(1,2,3) bất kỳ giá trị nào lớn hơn 1 đều thỏa. Tương tụ như vậy cho trường hợp <SOME(1,2,3), có nghĩa giá trị nhỏ hơn bất kỳ giá trị nào của mảng 1,2,3.
-Count: dùng để đếm số lượng bản ghi( dữ liệu, hàng) những giá trị null bỏ qua sẽ không tính.
--liệt kê tất cả giáo viên trong khoa công nghệ thông tin ông nào còn dạy lấy 2 lớp gần nhất.
--Unique: khoa dự tiển khóa ưng viên:
-check:kiếm tra giá trị